# 鲲鹏统一加速框架介绍

## 最新消息

- \[2025.12.30\]：第二次正式发布。新增支持RSA和SM2加解密算法。
- \[2025.06.30\]：第一次正式发布。

## 项目简介

### 简介

KUAF（Kunpeng Unified Acceleration Framework，鲲鹏统一加速框架）是鲲鹏自研的统一加速框架，是一个实现鲲鹏加速引擎（Kunpeng Accelerator Engine）硬件协同软压缩库和软加解密库加速的解决方案。

KUAF具备调度硬件加速框架硬件加速器，硬加速zlib的压缩/解压和OpenSSL的加解密功能。KUAF支持的调度策略如[**表 1** KUAF调度策略](#KUAF调度策略)所示。

**表 1** KUAF调度策略<a id="KUAF调度策略"></a>

| 序号 | 调度策略 | 策略描述 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 硬件带宽调度策略 | 统计硬件带宽使用率，硬件带宽达到上限时切换成软优化库执行。 |
| 2 | 软硬算比例调度策略 | 配置软硬件调度比例，按比例随机分发执行策略。 |

### 算法支持

- 加解密

    - 支持非对称算法RSA，同步模式
    - 支持非对称算法SM2，同步模式

- zlib：

    - 支持zlib开源库中的deflate/inflate压缩/解压相关的接口

## 目录结构

项目全量目录层级介绍如下：

```text
├── docs                                                     # 项目文档目录
│   └── zh                                                   # 中文文档目录
│       ├── figures                                          # 中文文档图片资源目录
│       ├── quick_start.md                                   # 快速入门
│       ├── release_notes.md                                 # 硬件加速框架版本发布说明
│       ├── installation_guide.md                            # 硬件加速框架安装指导
│       ├── api_reference.md                                 # 硬件加速框架接口参考
├── adapter                                                  # 硬件加速框架应用适配层
│   ├── kuaf_comp                                            # 解压缩适配层
│   ├── kuaf_crypto                                          # 加解密适配层
└── config                                                   # 配置文件
├── open_source/patch                                        # 补丁文件
├── package                                                  # 打包脚本
├── src                                                      # 硬件加速框架功能源码
│   ├── common                                               # 配置文件和log打印源码
│   ├── core                                                 # 调度功能源码
├── test                                                     # 测试代码
│   ├── functest                                             # 功能测试
│   ├── fuzztest                                             # fuzz测试
│   ├── perftest                                             # 性能测试
│   ├── gtest-download                                       # 测试框架下载脚本
├── LICENSE                                                  # 项目许可证
└── README.md                                                # 项目说明文档
└── build.sh                                                 # 构建脚本
└── env.check.sh                                             # 环境检测脚本
```

## 版本说明

每个发布版本特性变更详细信息，请参见《[版本说明书](./realease_notes.md)》。

## 快速入门

硬件加速框架快速入门，包括安装与使用等，具体请参见《[快速入门](./docs/zh/quick_start.md)》。

## 文档

| 资源名称 | 资源简介 |
| --- | --- |
| [版本说明书](./docs/zh/release_notes.md) | 提供硬件加速框架版本配套信息。 |
| [安装指南](./docs/zh/installation_guide.md) | 提供硬件加速框架源码编译安装和RPM包安装方式的详细指导。 |
| [API参考](./docs/zh/api_reference.md) | 提供硬件加速框架接口说明、接口调用示例等。 |
| [快速入门](./docs/zh/quick_start.md) | 提供硬件加速框架配置示例等。 |

## 免责声明

**致硬件加速框架使用者**

- 本软件仅供调试和开发之用，使用者需自行承担使用风险，并理解以下内容：

    - 此代码仓计划参与OpenSSL/Zlib软件开源，仅作OpenSSL/Zlib功能扩展或性能提升，编码风格遵照原生开源软件，继承原生开源软件安全设计，不破坏原生开源软件设计及编码风格和方式，软件的任何漏洞与安全问题，均由相应的上游社区根据其漏洞和安全响应机制解决。请密切关注上游社区发布的通知和版本更新。鲲鹏计算社区对软件的漏洞及安全问题不承担任何责任。
    - 数据处理及删除：用户在使用本软件过程中产生的数据属于用户责任范畴。建议用户在使用完毕后及时删除相关数据，以防信息泄露。
    - 数据保密与传播：使用者了解并同意不得将通过本软件产生的数据随意外发或传播。对于由此产生的信息泄露、数据泄露或其他不良后果，本软件及其开发者概不负责。
    - 用户输入安全性：用户需自行保证输入的命令行的安全性，并承担因输入不当而导致的任何安全风险或损失。对于输入命令行不当所导致的问题，本软件及其开发者概不负责。

- 免责声明范围：本免责声明适用于所有使用本软件的个人或实体。使用本软件即表示您同意并接受本声明的内容，并愿意承担因使用该功能而产生的风险和责任，如有异议请停止使用本软件。
- 在使用本软件之前，请**谨慎阅读并理解以上免责声明的内容**。对于使用本软件所产生的任何问题或疑问，请及时联系开发者。

**致数据所有者**

如果您不希望您的数据集等信息在硬件加速框架中被提及，或希望更新硬件加速框架中有关的描述，请在GitCode提交issue，我们将根据您的issue要求删除或更新您相关描述。衷心感谢您对硬件加速框架的理解和贡献。

## License

硬件加速框架产品的使用许可证，具体请参见[LICENSE](https://gitcode.com/boostkit/KUAF/LICENSE)文件。

硬件加速框架 docs目录下的文档适用CC-BY 4.0许可证，具体请参见[LICENSE](https://gitcode.com/boostkit/KUAF/docs/LICENSE)文件。

## 贡献声明

如果使用过程中有任何问题，或者需要反馈特性需求和bug报告，可以提交Issue联系我们，具体贡献方法可参考[这里](https://gitcode.com/boostkit/community/blob/master/docs/contributor/contributing.md)。

1. 提交错误报告：如果您在硬件加速框架中发现了一个不存在安全问题的漏洞，请在硬件加速框架仓库中的Issues中搜索，以防该漏洞被重复提交，如果找不到漏洞可以创建一个新的Issues。如果发现了一个安全问题请不要将其公开，请参阅安全问题处理方式。提交错误报告时应该包含完整信息。
2. 安全问题处理：本项目中对安全问题处理的形式，请通过邮箱通知项目核心人员确认编辑。
3. 解决现有问题：通过查看仓库的Issues列表可以发现需要处理的问题信息，可以尝试解决其中的某个问题。
4. 如何提出新功能：请使用Issues的Feature标签进行标记，我们会定期处理和确认开发。
5. 开始贡献：
    1. Fork本项目的仓库。
    2. Clone到本地。
    3. 创建开发分支。
    4. 本地测试：提交前请通过所有单元测试，包括新增的测试用例。
    5. 提交代码。
    6. 新建Pull Request。
    7. 代码检视：您需要根据评审意见修改代码，并重新提交更新。此流程可能涉及多轮迭代。
    8. 当您的PR获得足够数量的检视者批准后，Committer会进行最终审核。
    9. 审核和测试通过后，CI会将您的PR合并入到项目的主干分支。

## 建议与交流

欢迎大家为社区做贡献。如果有任何疑问或建议，请提交[Issues](https://gitcode.com/boostkit/community/blob/master/docs/contributor/issue-submit.md)，我们会尽快回复。感谢您的支持。

## 致谢

硬件加速框架由华为公司的下列部门联合贡献：

- 鲲鹏计算Boostkit开发部

感谢来自社区的每一个PR，欢迎贡献硬件加速框架！